---
layout: post
title: "css相关"
date: 2018-04-27
categories:
  - Juice
description: 
image: https://unsplash.it/2000/1200?image=56
image-sm: https://unsplash.it/2000/1200?image=56
---

什么是CSS 预处理器 / 后处理器？﻿

预处理器例如：LESS、Sass、Stylus，用来预编译Sass或less，增强了css代码的复用性，还有层级、mixin、变量、循环、函数等，具有很方便的UI组件模块化开发能力，极大的提高工作效率。﻿

后处理器例如：PostCSS，通常被视为在完成的样式表中根据CSS规范处理CSS，让其更有效；目前最常做的是给CSS属性添加浏览器私有前缀，实现跨浏览器兼容性的问题。

如果需要手动写动画，你认为最小时间间隔是多久，为什么？（阿里）﻿

多数显示器默认频率是60Hz，即1秒刷新60次，所以理论上最小间隔为1/60＊1000ms ＝ 16.7ms

CSS3有哪些新特性？﻿

﻿新增各种CSS选择器	（: not(.input)：所有 class 不是“input”的节点）﻿

圆角	（border-radius:8px）﻿

多列布局	（multi-column layout）﻿

阴影和反射	（Shadow\Reflect）﻿

文字特效	（text-shadow、）﻿

文字渲染	（Text-decoration）﻿

线性渐变	（gradient）﻿

旋转	（transform）﻿

缩放,定位,倾斜,动画,多背景﻿

例如:transform:\scale(0.85,0.90)\ translate(0px,-30px)\ skew(-9deg,0deg)\Animation:

position的值relative和absolute定位原点是？﻿

absolute﻿

生成绝对定位的元素，相对于值不为 static的第一个父元素进行定位。﻿

fixed （老IE不支持）﻿

生成绝对定位的元素，相对于浏览器窗口进行定位。﻿

relative﻿

生成相对定位的元素，相对于其正常位置进行定位。﻿

static﻿

默认值。没有定位，元素出现在正常的流中（忽略 top, bottom, left, right z-index 声明）。﻿

inherit﻿

规定从父元素继承 position 属性的值

https://github.com/poetries/FE-Interview-Questions/blob/master/Interview-Questions/Front-end-Developer-Questions%5Bquestion-and-answer-version%5D.md

用纯CSS创建一个三角形的原理是什么？﻿

﻿把上、左、右三条边隐藏掉（颜色设为 transparent）﻿

#demo {﻿

  width: 0;﻿

  height: 0;﻿

  border-width: 20px;﻿

  border-style: solid;﻿

  border-color: transparent transparent red transparent;﻿

}

为什么要初始化CSS样式﻿

﻿因为浏览器的兼容问题，不同浏览器对有些标签的默认值是不同的，如果没对CSS初始化往往会出现浏览器之间的页面显示差异﻿

当然，初始化样式会对SEO有一定的影响，但鱼和熊掌不可兼得，但力求影响最小的情况下初始化﻿

最简单的初始化方法： * {padding: 0; margin: 0;} （强烈不建议）

想让插入的内容出现在其它内容前，使用::before，否者，使用::after；在代码顺序上，::after生成的内容也比::before生成的内容靠后。

让页面里的字体变清晰，变细用CSS怎么做？﻿

-webkit-font-smoothing: antialiased;﻿

font-style属性可以让它赋值为“oblique” oblique是什么意思？﻿

倾斜的字体样式

如果需要手动写动画，你认为最小时间间隔是多久，为什么？（阿里）﻿

﻿多数显示器默认频率是60Hz，即1秒刷新60次，所以理论上最小间隔为1/60＊1000ms ＝ 16.7ms

css居中的几种方法：

https://juejin.im/entry/58aaaf03ac502e006972fd75
